السلام عليكم ورحمه الله وبركاته، معاكم اخوكم الكبير عمر الكحالي في
مراجعه
ليله الامتحان جبر.
ودي اخر فيديو في النظام القديم وكتابه الارقام الهنديه.
هنبدا بسم الله معانا بيقول لي اكمل ما ياتي.
ن س بتساوي س - 3 على 4 فان اصفار الداله هي.
اصفار الداله هي بتبقى اصفار البسط فرق اصفار المقام.
بس اكن ما فيش اصفار للمقام فهتبقى اصفار البسط فقط.
سا البست بصفر س - 3 بيساوي صفر.
يبقى كده ال س بتساوي 3.
يبقى كده عندي اصفار الداله ثلاثه.
طب والمجال؟
طيب احنا قلنا ان المجال بتاعنا هيبقى ايه؟
ح فرق اصفار
المقام.
وانا لسه قايل لك دلوقتي ان ما فيش اصفار للمقام، يبقى كده.
المجال بتاعي ح عشان ما فيش اصفار للمقام.
اللي جايه.
بيقول لي ن س بتساوي س - 4 في س + 7 على الاربعه فان اصفار الداله طيب.
ادي اهو اصفار الداله هتبقى هنا 4 هنا سالب س.
المجال برضه المقام اربعه هنا عايز يشتغلك.
يبقى برضه المجال بتاعي ح عشان ما فيش اصفار للمقام.
اللي جايه.
اذا كان المعادلتان س + 2 ص = 5 و2 س + ك ص = 10 عدد لا نهائي من الحلول.
معنى ان هو عدد لا نهائي من الحلول، المستقيمان متطابقان.
يعني معامل س على معامل س بيساوي معامل ص على معامل ص بيساوي المطلق على المطلق.
ولو متوازيان معامل س على معامل س بيساوي معامل ص على معامل ص لا يساوي المطلق على المطلق.
فيبقى كده معامل س هنا واحد على معامل س هنا 2.
بيساوي
معامل ص 2.
على معامل ص ك واروح عامل مقص يبقى الك 2 في 2 ب 4.
طبعا
اسئله مباشره احتمال الحدث المؤكد واحد.
احتمال الحدث المستحيل صفر.
طيب تعالى ن تخن لكم
ال قلم
اكثر نخليها
20.
بس كده.
عمور.
اللي جايه.
بيقول لك الاحتمال ينتمي.
اي احتمال.
ماشي.
الاحتمال بينتمي لايه عندك؟
الاحتمال عندك بينتمي عندك انت اي احتمال اكبر او يساوي الصفر.
واصغر او يساوي الواحد.
يعني ايه؟
الاحتمال عمره ما هيبقى اصغر من الصفر وعمره ما هيبقى اكبر من الواحد.
مجموع الاحتمالات لاي تجربه عشوائيه واحد.
فلو هنا الاحتمال بيقول لي ينتمي يبقى من صفر.
لواحد مقفلين.
اذا كان الف جزئيه من فضاء العينه ف وكان نون الف ب3.
ون ف ب 1 فان ل ا.
طبعا هو القانون ن ف على ن
ن ف ايه؟
ن الف على ن ف
بس طبعا في غلطه تقريبا فتعالوا نقول لكم الغلطه عشان برضه لو موجوده عندكم في المذكره.
هيبقى حضرتك دلوقتي ن ف دي بسته.
ن ف دي بسته فيبقى كده عندك الاجابه 3.
على 6 يبقى الاجابه بتاعتنا ايه؟
نص.
طيب.
اللي جايه.
اذا كان الف وب حدثان متنافيان فان الف تقاطع ب طالما ما فيش احتمال تبقى الاجابه فاي.
طيب، لو
في احتمال يبقى الاجابه ايه؟
صفر عشان احتمال الفاي بتاعنا بصفر.
طب اللي جايه.
القطعه نقود منتظمه مره واحده فان احتمال ظهور صوره وكتابه صوره وكتابه.
طبعا ب يعني انا لما هحذف العمله النقديه هل عمر هيظهر لي صوره وكتابه مع بعض؟
لا فالاجابه ايه؟
صفر.
طيب.
احتمال ظهور صوره او كتابه.
طب اكيد انا لما هحدفها هيظهر لي صوره هيظهر لي كتابه.
يبقى كده الاجابه واحد ده حدث مستحيل وده حدث مؤكد.
اللي جايه.
اذا كان س - 5 على س + 3 فان ن - 1 3.
يعني ايه - 1 معكوس الضربي؟
فروح مشقلب.
طيب.
لما هنشقلب هيبقى ايه؟
س + 3 على س - 5.
هيساوي.
ال س انا عوض ب 3 يبقى 3 + 3 على 3 - 5.
يبقى كده عندي 6 على سالب 2 فيها السالب 3.
اللي جايه.
بيقول لك ن س س - 1 على س + 3 فان مجالها هو طب المجال ح فرق اصفار المقام.
يبقى كده ح فرق ال3 تبقى سالب 3.
طيب.
فين؟
ادي اهو عشان يبقوا شبه
بعض ده الاحمر الثاني.
ماشي.
فان مجال ن - 1 س؟
مجال ن - 1 س بجيبه من فوق ومن تحت.
يبقى كده عندي ح فرق فوق واحد.
تحت سالب 3.
اللي جايه.
اذا كان ن س بتساوي س تربيع - 9 على س تربيع + س - 6 فان اصفار الداله ده اللي انا بقول لك عليه.
بص يا باشا حضرتك هتحلل
فوق س - 3 س + 3.
وتحت هيبقى س + 3 س - 2.
تمام؟
تمام.
اصفار الداله بتبقى عباره عن
اصفار البسط فرق اصفار
المقام.
طيب اصفار البسط كام وكام؟
اصفار البسط 3 وسالب 3.
فرك.
اصفار المقام كام؟
اصفار المقام سالب 3 و 2.
فالفرق الذي ينتمي للاولى لا ينتمي للثانيه يبقى كده الاجابه بتاعتي 3.
طيب.
اذا كان داله ن س س تربيع + س على س تربيع - 1 في ابسط صوره هي.
هاخد من فوق ال س عامل مشترك.
يبقى س + 1.
وتحت فرق بين مربعين س - 1 س + 1.
ال س + 1 من فوق هتروح مع ال س + 1 من تحت يتبقى ايه؟
س على س - 1.
اللي جايه.
بيقول لك داله س س اس 5 - 7 س اس 2 زائد 1 داله كثيره الحدود من الدرجه
بنشوف اعلى اس هنا تبقى الاجابه الخامسه.
اللي جايه.
المعادله س ص بتساوي 12 من الدرجه س في ص المضروبات متجوزات حده واحده.
يعني هنا دي من الدرجه الايه؟
الثانيه.
يبقى كده من الدرجه الثانيه.
اما المعادله س + ص بتساوي 12 من الدرجه
كل حد لوحده يبقى دي من الدرجه الايه؟
الاولى.
طيب.
مجموعه حل المعادلتين س + ص بتساوي 7 ص - 2 بتساوي صفر.
طب انا همسك دي ص - 2 بيساوي صفر.
يعني كده عندي ال ص بكام؟
ايوه.
ال ص ب 2.
طيب هعوض هنا ب2.
2 + كام يديني 7 يبقى 5.
يبقى كده الاجابه مجموعه الحل بتاعتي قص مجموعه زوج 5 و 2.
طيب.
اذا كان س تربيع - ص تربيع = 21 و س - ص = 7 فان س + ص.
قلناها 100 الف مره ده فرق بين مربعين.
س - ص س + ص بيساوي 21.
فكده 7 في نقط بيساوي 21 يبقى الاجابه 7 في 3.
اللي جايه.
بيقول لك اذا كان المستقيمان متوازيان فان عدد الحلول المشتركه.
بص يا باشا.
اولا انت عندك المستقيمات
تنقسم الى ثلاث.
اول حاجه المستقيمان المتقاطعه.
اهو.
المستقيمان المتقاطعان يتقاطعان في نقطه.
فمجموعه الحل هنا واحد.
تمام؟
تمام.
بعد كده عندك ايه؟
المستقيمان المتطابقان.
اهو.
المستقيمان المتطابقان عدد لا نهائي من الحلول.
بعد كده بقى عندك
المستقيمان المتوازيان.
المستقيمان المتوازيان دول ما بتقطعوش اصلا فعدد الحلول بتاعتهم ايه؟
صفر.
هو بيقول لك اذا كان المستقيمان متوازيان فان عدد الحلول المشتركه.
ما فيش اصلا عدد حلول مشتركه فالاجابه بتاعتي صفر.
وعرفنا امتى هنختار واحد لما يبقوا متقاطعان وامتى هنختار عدد لا نهائي لما يبقوا متطابقان.
اللي جايه.
اذا كان المستقيمان متطابقان فان عدد الحلول المشتركه لسه قايلينها عدد لا نهائي من الحلول.
اذا كان المستقيمان متقاطعان فان عدد الحلول المشتركه لسه قايلينها الاجابه واحد.
اللي جايه.
بيقول لك اذا كان س تربيع - ص تربيع بيساوي 21 و س - ص بيساوي 7 فان س + ص.
قلناها 100,000 مره.
ده فرق بين مربعين.
س - ص س + ص بيساوي 21.
فكده 7 في نقط بيساوي 21 يبقى الاجابه 7 في 3.
المستقيمان س بتساوي 7 ص بتساوي 2 يكونان قلناها قبل كده 100,000 مره متعامدان.
طب عشان لو اول مره حد بيسمعنا.
فلازم يبقى فاهم ايه بقى؟
اقول لك انا.
س بتساوي 7 اللي بيوازيه ما فيش منه ما فيش ص يبقى مستقيم يوازي محور الصادات يمر برقم 7.
ص بتساوي 2 ما فيش س مستقيم يوازي محور السينات يمر برقم 2 فيبقى ده يوازي محور الصادات ده يوازي محور السينات ومحور الصادات ومحور السينات متعد.
دان.
اللي جايه.
جذر 16 + 9.
طبعا جذر 16 + 9 دي يعني جذر 25.
وجذر 25 يعني 5.
طيب.
5 دي بتساوي 4 + س.
طب يبقى ال س بكام؟
يبقى ال س ب 1.
يبقى الاجابه د.
طيب.
اللي جايه.
1 على س + 1 على ص + 1 على س ص بيساوي نقط على س ص.
طب المقامات متوحده على س ص.
هاخد انا س ص اقسمها على ال س س ص على ال س فيها ال ص.
طب هاخد س ص اقسمها على ال ص ال ص هتروح مع ال ص يبقى هنا فيها ال س.
هاخد س ص على س ص يتبقى لي 1.
يبقى كده عندي ايه؟
عندي س + ص + 1.
س + ص + 1 يعني الاجابه د.
اللي جايه.
س تربيع + 11 س + 24 بيساوي س + ا س + ب فان ا + ب بيساوي نقط.
طيب ا + ب ده اللي هو ايه؟
عندك ا + ب.
طيب.
ادي اهو عددان حاصل ضربهم 24 والفرق ومجموعهم 11.
ايه اللي انا اضربه في بعض يديني 24.
ولما اجمعهم يديني 11.
يبقى كده عند عندك ايه؟
عندك 4 في 6 مجموعهم 10.
8 في 3 مجموعهم 11.
يبقى كده عندي س + 8 و س + 3.
هو لما هتضربه هتضربه يديك 24.
ولما تجمعه يديني 11.
يبقى ا + ب 8 + 3 تديني 11.
الذكاء ده.
ما كنا رحنا جبنا المجموع اللي هو 11.
ماشي مش مشكله.
5 اس س بتساوي 11 11 اس ص بيساوي 125.
فان س ص بتساوي نقط.
طيب بص يا معلم.
هو عايز س ص بتساوي نقط.
طب انا عايز اقول لك على حاجه.
انت عندك 5 اس س بتساوي 11.
يعني ممكن اشيل ال 11 واحط ايه؟
5 اس س.
طب يا مستر انا هستفاد ايه بالمعلومه دي؟
لا ده انا هستفاد.
هستفاد ان انا عندي ال 125 دي.
هيبقى 11 اس ص.
ال 11 اس ص بيساوي 105 وايه؟
و20.
فانا هقدر اشيل ال 11 بتاعتي دي.
واحط مكانها 5 اس س.
فيبقى كده عندي 5 اس س الكل اس ص بيساوي ال 125 دي 5 اس 3.
هضرب اس داخلي في اس خارجي.
فيبقى كده عندي 5 اس س ص بيساوي 5 اس 3.
صح ولا ايه؟
عندي اساس بيساوي اساس.
يبقى كده عندي س ص بتساوي 3.
يبقى الاجابه 3.
اللي جايه.
العدد س + 5 على س - 2 نسبي اذا كان س لا تساوي.
امتى العدد يبقى نسبي لما المقام لا يساوي صفر؟
طيب.
ايه الرقم اللي انا احطه فيبقى المقام عندي بصفر؟
الرقم 2 يبقى العدد نسبي عند س لا تساوي ال 2.
يعني ما ينفعش احط 2 عشان 2 - 2 0.
واي حاجه على الصفر ليس لها معنى.
ص موجبه اتحاد ص سالبه.
طيب ص موجبه اتحاد ص سالبه.
ادي اهو ده ال ص.
بيتكون من ص موجب و ص سالب والصفر.